### 2021-12-15 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

Bagian sampel kedua harus berasal dari kinerja \textit{baseline}. Hal tersebut dapat berasal dari sekumpulan \textit{trace} sebelum regeresi terjadi, mungkin dari satu jam, satu hari, atau bahkan satu minggu sebelumnya; artinya adalah pertama kali sekali, sistem \textit{tracing} harus memiliki terlebih dahulu catatan mengenai kinerja \textit{baseline} dari aplikasi.

>>>>

Bagian sampel kedua harus berasal dari kinerja \textit{baseline}. Hal tersebut dapat berasal dari sekumpulan \textit{trace} sebelum regeresi terjadi, mungkin dari satu jam, satu hari, atau bahkan satu minggu sebelumnya; artinya adalah pertama kali sekali, sistem \textit{tracing} harus memiliki terlebih dahulu catatan mengenai kinerja \textit{baseline} dari aplikasi. Catatan kinerja \textit{baseline} dapat diperoleh dari siklus penggunaan aplikasi oleh pengguna. Penggunaan alat visualisasi seperti histogram dapat dilakukan untuk mengidentifikasi sampel mana yang dapat menjadi representasi \textit{baseline} dari aplikasi.

Setelah dimiliki dua kelompok sampel (misal sampel A dan B) dan juga sekelompok fitur, analisis dilakukan dengan melihat setiap fitur dan mengajukan pertanyaan "Apa kemungkinan fitur tersebut ada pada sampel A tetapi tidak ada di sampel B?". Pertanyaan tersebut akan menghasilkan "koefisien korelasi" bagi setiap fitur. Koefisien yang bernilai 1.0 berarti sebuah fitur ada pada setiap \textit{trace} pada sampel A dan tidak pernah ada pada sebuah \textit{trace} di sampel B, sementara koefisien -1.0 berarti sebuah fitur yang ada pada setiap \textit{trace} di sampel B dan tidak pernah ada pada \textit{trace} di sampel A. Sebuah koefisien 0.0 berarti fitur tersebut secara seimbang dapat ada pada kedua sampel. Semakin dekat hasil ke 1.0 atau -1.0 sebuah koefisien korelasi, semakin mungkin sebuah fitur dapat menjelaskan perbedaan antara kedua sampel.
